源地址: https://nextjs.org/docs/app/building-your-application/rendering/composition-patterns

# Server and Client Composition Patterns (服务端和客户端的组合模式)

在构建 React 应用时, 你需要考虑应用中的哪些部分应该是在服务端渲染还是在客户端渲染. 本页介绍使用服务端组件和客户端组件时推荐的一些组合模式.

---

## When to use Server and Client Components? (什么时候使用服务端组件和客户端组件?)

下面是服务端组件和客户端组件不同使用情况的大致总结:

| What do you need todo?(你要做什么)                                         | 服务端组件 | 客户端组件 |
| -------------------------------------------------------------------------- | ---------- | ---------- |
| Fetch data(获取数据)                                                       | √          | ×          |
| 获取后端资源(直接)                                                         | √          | ×          |
| 在服务器保存敏感信息(token, API 密钥等)                                    | √          | ×          |
| 在服务器上保存较大的依赖项/减少客户端 JavaScript 包大小                    | √          | ×          |
| 增加交互性和事件监听(`onClick()`, `onChange()`等)                          | ×          | √          |
| 使用 State 和 Effects(`useState()`, `useReducer()`, `useEffect()`等)       | ×          | √          |
| 使用浏览器 API                                                             | ×          | √          |
| 使用基于 state, effects 或浏览器 API 的自定义钩子函数                      | ×          | √          |
| 使用 [React Class components](https://react.dev/reference/react/Component) | ×          | √          |

---

## Server Component Patterns (服务端组件模式)

在进行客户端渲染前, 你可以向在服务器执行一些工作, 比如 fetching data(获取数据), 获取你的数据库, 获取后端服务.

以下是使用服务端组件时的一些常见模式：

### Sharing data between components (组件间共享数据)

在服务器上获取数据时, 可能会出现需要在不同组件间共享数据的情况. 例如, 可能有一个 layout(布局)和一个 page(页面)依赖于相同的数据.

不能使用 [React Context](https://react.dev/learn/passing-data-deeply-with-context) (API 在服务器上不可用) 或将数据作为属性传递, 你可以在需要获取相同数据的组件中使用 [fetch](https://nextjs.org/docs/app/building-your-application/data-fetching/fetching-caching-and-revalidating#fetching-data-on-the-server-with-fetch) 或 React 的 `cache` 函数在, 不必担心相同数据的重复请求, 这是因为 React 对 `fetch` 进行了扩展, 会自动对数据请求进行 memoization(记忆), 而 `cache` 函数可以在 `fetch` 函数不可用时使用.

在 React 中了解更多 [memoization(记忆)](https://nextjs.org/docs/app/building-your-application/caching#request-memoization).

### Keeping Server-only Code out of the Client Environment (让服务端代码远离客户端环境)

由于 JavaScript 模块可以在服务端和客户端组件模块之间共, 因此可能会出现, 原本只打算在服务器上运行的代码会出现在客户端中.

例如, 下面是一个数据获取函数:

lib/data.ts:

```typescript
export async function getData() {
  const res = await fetch("https://external-service.com/data", {
    headers: {
      authorization: process.env.API_KEY,
    },
  });

  return res.json();
}
```

第一眼掠过, `getData` 函数既可以在服务端运行, 也可以在客户端运行. 但是, 这个方法包含了 `API_KEY`, 这表明该方法应该只能运行在服务端.

因为 `API_KEY` 环境变量没有以 `NEXT_PUBLIC` 开头, 所以这是一个私有变量, 只能在服务端获取. 为了防止你的环境变量被泄露给客户端, Next.js 将会使用空字符串替换私有环境变量.

因此, 即使 `getData()` 可以被导入并在客户端执行, 它也不会像预期的那样工作. 虽然将变量设为公共变量可以使函数在客户端运行, 但你可能不想将敏感信息暴露给客户端.

为了防止客户端意外使用服务器代码, 我们可以使用 `server-only` 包. 如果其他开发人员不小心将这些模块导入到客户端组件中, 就会在构建时出错.

要使用 `server-only`, 首先装包:

```bash
npm install server-only
```

然后将包导入任何包含 server-only(服务端专用) 的代码模块中:

lib/data.js:

```typescript
import "server-only";

export async function getData() {
  const res = await fetch("https://external-service.com/data", {
    headers: {
      authorization: process.env.API_KEY,
    },
  });

  return res.json();
}
```

现在, 任何导入 `getData()` 的客户端组件在构建时都会接收一个错误(仅能在服务器上使用该模块).

相应的包 `client-only` 可用来标记只包含客户端代码的模块, 例如访问 `window` 对象的代码.

### Using Third-party Packages and Providers (使用第三方包和 Providers)

因为服务端组件是 React 的新特性, React 生态环境内的一些第三方包和 Providers 只是刚开始在使用了 `useState`, `useEffect`, `createContext`的组件上增加 `"use client"` 指令.

目前, npm 软件包中许多仅使用客户端功能的组件还没有使用该指令. 由于这些第三方组件会在客户端组件中正常工作, 因为客户端组件有 `"use client"`, 但在服务端组件中则无法工作.

比如, 让我们假设你已经安装了 `acme-carousel` 包, 它有一个 `<Carousel />` 组件. 该组件使用了 `useState`, 但是还没有使用 `"use client"` 指令.

如果你在客户端组件中使用了 `<Carousel />`, 它会如预期一样运行:

app/gallery.tsx:

```typescript
"use client";

import { useState } from "react";
import { Carousel } from "acme-carousel";

export default function Gallery() {
  let [isOpen, setIsOpen] = useState(false);

  return (
    <div>
      <button onClick={() => setIsOpen(true)}>View pictures</button>

      {/* Works, since Carousel is used within a Client Component */}
      {isOpen && <Carousel />}
    </div>
  );
}
```

但是, 如果你尝试在服务端组件中直接使用该组件, 你将会收到错误:

app/page.tsx:

```typescript
import { Carousel } from "acme-carousel";

export default function Page() {
  return (
    <div>
      <p>View pictures</p>

      {/* Error: `useState` can not be used within Server Components */}
      <Carousel />
    </div>
  );
}
```

这是因为 Next.js 不知道 `<Carousel />` 正在使用 client-only(仅客户端) 功能.

要解决这个问题, 你可以使用在你自己的 client-only (仅客户端)组件中包裹第三方组件:

app/Carousel.tsx:

```typescript
"use client";

import { Carousel } from "acme-carousel";

export default Carousel;
```

现在, 你可以在服务端组件中直接使用 `<Carousel />` 了.

app/page.tsx:

```typescript
import Carousel from "./carousel";

export default function Page() {
  return (
    <div>
      <p>View pictures</p>

      {/*  Works, since Carousel is a Client Component */}
      <Carousel />
    </div>
  );
}
```

我们不希望你需要封装大多数第三方组件, 因为很可能只会在客户端组件中使用它们. 不过, Providers 是个例外, 因为它们依赖于 React state 和 context, 通常需要在应用程序的根节点使用. [下面将介绍第三方包的 Providers ](https://nextjs.org/docs/app/building-your-application/rendering/composition-patterns#using-context-providers).

#### Using Context Providers (使用 Context Providers)

Context Provider 通常在应用程序根节点附近渲染, 以共享全局关注点(如当前主题). 由于服务端组件不支持 [React Context](https://react.dev/learn/passing-data-deeply-with-context), 因此尝试在应用程序根节点创建 Context Provider 将导致错误:

app/layout.tsx:

```typescript
import { createContext } from "react";

//  createContext is not supported in Server Components
export const ThemeContext = createContext({});

export default function RootLayout({ children }) {
  return (
    <html>
      <body>
        <ThemeContext.Provider value="dark">{children}</ThemeContext.Provider>
      </body>
    </html>
  );
}
```

为了将解决这个问题, 你需要在一个客户端组件中创建 context 和 provider.

app/theme-provider.tsx:

```typescript
"use client";

import { createContext } from "react";

export const ThemeContext = createContext({});

export default function ThemeProvider({ children }) {
  return <ThemeContext.Provider value="dark">{children}</ThemeContext.Provider>;
}
```

你的服务端组件现在可以直接渲染你的 Provider 了, 因为它被标记为了客户端组件:

app/layout.tsx:

```typescript
import ThemeProvider from "./theme-provider";

export default function RootLayout({
  children,
}: {
  children: React.ReactNode;
}) {
  return (
    <html>
      <body>
        <ThemeProvider>{children}</ThemeProvider>
      </body>
    </html>
  );
}
```

在根节点有了 Provider, 那么应用内的其他客户端组件也能使用这个 Context 了.

> 请注意: 你应该尽可能在组件树的深处渲染 Providers -- 请注意, ThemeProvider 只包裹了 `{children}` 而不是整个 `<html>` 文档. 这样, Next.js 就能更轻松地优化服务端组件的静态部分.

#### Advice for Library Authors (给第三方库作者的建议)

与此类似, 创建供其他开发人员使用的软件包的库作者可以使用 `"use client"` 指令来标记其软件包的客户端入口点. 这样, 软件包的用户就可以将软件包组件直接导入到他们的服务端组件中, 而无需创建一个封装界限.

你可以在软件包的组件树的[最深处使用 `"use client"` ](https://nextjs.org/docs/app/building-your-application/rendering/composition-patterns#moving-client-components-down-the-tree) 来优化软件包, 使导入的模块成为服务端组件模块图的一部分.

值得注意的是, 某些包可能会删除 `"use client"` 指令. 你可以在 [React Wrap Balancer](https://github.com/shuding/react-wrap-balancer/blob/main/tsup.config.ts#L10-L13) 和 [Vercel Analytics](https://github.com/vercel/analytics/blob/main/packages/web/tsup.config.js#L26-L30) 软件源中找到如何配置 esbuild 以包含 `"use client"` 指令的示例.

---

## Client Components (客户端组件)

### Moving Client Components Down the Tree (将客户端组件移到组件树的底部)

为了减少客户端 Javascript 包的大小, 我们建议将客户端组件移动组件树的底部.

例如, 你可能有一个包含静态元素(如 Logo、链接等)的 Layout(布局) 和一个使用 state 的交互式搜索栏.

我们不应该把整个布局都设置为客户端组件,而应该把交互式的逻辑移动到一个客户端组件中( 比如 `<SearchBar />` ), 保持布局组件是一个服务端组件. 这意味着, 你不会将布局内所有组件的 Javascript 代码发送到客户端.

app/layout.tsx:

```typescript
// SearchBar is a Client Component
import SearchBar from "./searchbar";
// Logo is a Server Component
import Logo from "./logo";

// Layout is a Server Component by default
export default function Layout({ children }: { children: React.ReactNode }) {
  return (
    <>
      <nav>
        <Logo />
        <SearchBar />
      </nav>
      <main>{children}</main>
    </>
  );
}
```

### Passing props from Server to Client Components(Serialization) (从服务端组件传递属性给客户端组件(序列化))

如果你在服务端组件内获取数据, 你可能想要将数据作为组件属性传递给客户端. 从服务端传递到客户端组件的属性需要能被 React [serializable(序列化)](https://developer.mozilla.org/docs/Glossary/Serialization).

如果你的客户端组件依赖于数据, 但是数据不可被序列化, 你可以[使用第三方库在客户端获取数据](https://nextjs.org/docs/app/building-your-application/data-fetching/fetching-caching-and-revalidating#fetching-data-on-the-client-with-third-party-libraries), 或通过 [Route Handler(路由处理器)](https://nextjs.org/docs/app/building-your-application/routing/route-handlers)在服务器上获取数据。

---

## Interleaving Server and Client Components (交错使用服务器和客户端组件)

将你的 UI 可视化为一棵组件树可能会对交错使用客户端和服务端组件有所帮助. 从 [root layout(根布局)](https://nextjs.org/docs/app/building-your-application/routing/pages-and-layouts#root-layout-required) , 也就是服务端组件开始, 通过添加 `"use client"` 指令, 明确在客户端渲染的子组件数.

在这些客户端子树中, 你仍然可以嵌套服务端组件或调用 Server Actions(服务器行为), 但有一些事项需要注意:

- 在请求-响应生命周期中, 你的代码会从服务器移动到客户端. 如果你在客户端时需要访问服务器上的数据或资源, 你应该向服务器发出新的请求, 而不是来回切换.
- 当向服务器发出新请求时, 所有服务端组件(包括嵌套在客户端组件内部的组件)都会被首先渲染. 渲染结果(RSC Payload)将包含对客户端组件位置的引用. 然后, 在客户端上, React 会使用 RSC Payload 将服务器组件和客户端组件调和成一棵树.
- 由于客户端组件是在服务端组件之后渲染的, 因此不能将服务端组件导入到客户端组件模块中(因为这需要向服务器发出新的请求). 相反, 你可以将服务器组件作为 `props` 传递给客户端组件. 请参阅下面的[unsupported pattern(不支持模式)](https://nextjs.org/docs/app/building-your-application/rendering/composition-patterns#unsupported-pattern-importing-server-components-into-client-components) 和 [support pattern(支持模式)](https://nextjs.org/docs/app/building-your-application/rendering/composition-patterns#supported-pattern-passing-server-components-to-client-components-as-props) 部分。

### Unsupported Pattern: Importing Server Components into Client Components (不支持的模式: 在客户端组件中导入服务端组件)

以下模式是不支持. 不能将服务端组件导入客户端组件:

app/client-component.tsx:

```typescript
"use client";

// You cannot import a Server Component into a Client Component.
import ServerComponent from "./Server-Component";

export default function ClientComponent({
  children,
}: {
  children: React.ReactNode;
}) {
  const [count, setCount] = useState(0);

  return (
    <>
      <button onClick={() => setCount(count + 1)}>{count}</button>

      <ServerComponent />
    </>
  );
}
```

### Supported Pattern: Passing Server Components to Client Components as Props (支持的模式: 将服务端组件作为属性传给客户端组件)

以下模式是支持的. 你可以将服务端组件作为道具传递给客户端组件.

一种常见的模式是使用 React `children` 属性在客户端组件中创建一个 "slot(插槽)".

在下面的示例中, `<ClientComponent>` 接受了一个 `children` 属性:

app/client-component.tsx:

```typescript
"use client";

import { useState } from "react";

export default function ClientComponent({
  children,
}: {
  children: React.ReactNode;
}) {
  const [count, setCount] = useState(0);

  return (
    <>
      <button onClick={() => setCount(count + 1)}>{count}</button>
      {children}
    </>
  );
}
```

`<ClientComponent>` 并不知道 `children` 最终将由服务端组件的结果来填充. `<ClientComponent>` 唯一的任务就是决定 `children` 最终将被放置在哪里.

在父服务端组件中, 你可以同时使用 `<ClientComponent>` 和 `<ServerComponent>`, 并将 `<ServerComponent>` 作为 `children` 传递给 `<ClientComponent>`.

app/page.tsx:

```typescript
// This pattern works:
// You can pass a Server Component as a child or prop of a
// Client Component.
import ClientComponent from "./client-component";
import ServerComponent from "./server-component";

// Pages in Next.js are Server Components by default
export default function Page() {
  return (
    <ClientComponent>
      <ServerComponent />
    </ClientComponent>
  );
}
```

通过这个解决方法, `<ClientComponent>` 和 `<ServerComponent>` 被解除耦合, 可以独立渲染. 在这种例子中, 子 `<ServerComponent>` 会在服务器上比 `<ClientComponent> ` 在客户端更早渲染.
