源地址: https://nextjs.org/docs/app/building-your-application/optimizing/instrumentation

# Instrumentation

如果你在你项目根目录(如果使用了 `src`, 则在 `src` 目录内)下的 `instrumentation.ts|js` 文件中导出了一个 `register` 函数, 那么我们会在 Next.js 服务器启动时去调用这个函数.

> **请注意**
>
> - 该功能是实验性的. 如果要使用, 你必须在 `next.config.js` 文件中追加 `experimental.instrumentationHook = true`.
> - `instrumentation` 文件应放在项目根目录下, 而不是 `app` 或 `pages` 目录下. 如果使用 `src` 文件夹, 则应将文件放在 `src` 文件夹中, 与 `pages` 和 `app` 目录并列.
> - 如果你使用 [`pageExtensions 配置选项`](https://nextjs.org/docs/app/api-reference/next-config-js/pageExtensions) 来添加后缀, 还需要更新 `instrumentation` 文件名以匹配规则.
> - 我们创建了一个基本的 [with-opentelemetry](https://github.com/vercel/next.js/tree/canary/examples/with-opentelemetry) 示例供你使用.

当你的 `register` 函数部署后, 它会在每一次服务器冷启动时被调用(每一个环境的冷启动会调用一次).

有时, 在代码中导入文件可能会产生一些其他影响. 例如, 你可能会导入一个定义了一系列全局变量的文件, 但在代码中永远不会明确使用导入的文件. 你仍然可以访问包中声明的全局变量.

你可以在 `instrumentation.ts` 中导入具有其他影响的文件, 你可能希望在 `register` 函数中使用这些文件内的函数, 如下例所示:

your-project/instrumentation.ts:

```ts
import { init } from "package-init";

export function register() {
  init();
}
```

然而, 我们建议使用 `register` 函数中的 `import` 来导入具有其他影响的文件. 下面的示例演示了在 `register` 函数中 `import` 的基本用法:

your-project/instrumentation.ts:

```ts
export async function register() {
  await import("package-with-side-effect");
}
```

通过这样做, 在你的代码中, 你可以将你所有具有影响的文件导入放在同一个位置, 避免因导入文件而产生任何意想不到的后果.

我们会在所有环境中调用 `register`, 因此有条件地导入任何不支持 `edge` 和 `nodejs` 运行时的代码是必要的. 你可以使用环境变量 `NEXT_RUNTIME` 来获取当前环境. 导入特定环境的代码如下所示:

your-project/instrumentation.ts:

```ts
export async function register() {
  if (process.env.NEXT_RUNTIME === "nodejs") {
    await import("./instrumentation-node");
  }

  if (process.env.NEXT_RUNTIME === "edge") {
    await import("./instrumentation-edge");
  }
}
```
