源地址: https://nextjs.org/docs/app/building-your-application/styling/css-modules

# CSS Modules (模块化 CSS)

Next.js 中通过使用 `.module.css` 文件扩展名(内置的定义)来支持模块化 CSS.

模块化 CSS 通过自动创建唯一的类名来本地化 CSS 及其范围. 这样, 你就可以在不同的文件中使用相同的类名, 而不必担心冲突. 这种行为使得模块化 CSS 成为组件级 CSS 的理想方式.

---

## Example (示例)

模块化 CSS 可以被导入 `app` 目录内的任何文件:

app/dashboard/layout.tsx:

```typescript
import styles from "./styles.module.css";

export default function DashboardLayout({
  children,
}: {
  children: React.ReactNode;
}) {
  return <section className={styles.dashboard}>{children}</section>;
}
```

app/dashboard/styles.module.css:

```css
.dashboard {
  padding: 24px;
}
```

模块化 CSS 是一个可选的功能, 并且只对 `.module.css` 拓展名的文件生效. 常规的 `<link>` 样式表和全局 CSS 文件仍然是支持的.

在生产环境中, 所有的模块化 CSS 文件都会被串联成许多经过简化和代码拆分的 `.css` 文件. 这些 `.css` 文件代表应用程序中的当前 CSS 执行路径, 可确保加载的 CSS 代码量最少, 以便应用程序绘制.

---

## Global Styles (全局样式)

全局样式可以被任何布局或 `app` 目录内的组件所引入.

> 请注意: 这在 `pages` 目录中是不同的, 在 `pages` 目录中你只能在 `_app.js` 文件中引入全局样式.

比如, 一个命名为 `app/global.css` 的样式表:

```css
body {
  padding: 20px 20px 60px;
  max-width: 680px;
  margin: 0 auto;
}
```

在根布局(`app/layout.js`)中引入 `global.css` 样式表, 将样式表作用于所有的路由:

app/layout.tsx:

```typescript
// These styles apply to every route in the application
import "./global.css";

export default function RootLayout({
  children,
}: {
  children: React.ReactNode;
}) {
  return (
    <html lang="en">
      <body>{children}</body>
    </html>
  );
}
```

---

## External Stylesheets (外部样式表)

外部软件包发布的样式表可以导入 `app` 目录中的任何位置, 包括共用组件:

app/layout.tsx:

```typescript
import "bootstrap/dist/css/bootstrap.css";

export default function RootLayout({
  children,
}: {
  children: React.ReactNode;
}) {
  return (
    <html lang="en">
      <body className="container">{children}</body>
    </html>
  );
}
```

> 请注意: 外部样式表必须直接通过 npm 包 或下载导入, 你不能使用 `<link rel="stylesheet">`

---

## Additional Features (更多的功能)

Next.js 包含有更多的功能, 可改善添加样式的编写体验:

- 使用 `next dev` 在本地运行时, 本地样式表(无论是全局还是模块化 CSS 模块)将利用[Fast Refresh(快速刷新)](https://nextjs.org/docs/architecture/fast-refresh)功能, 在编辑保存时即时反映更改.
- 使用 `next build` 为生产构建时, CSS 文件将被打包到更少的 `.css` 文件中, 以减少为获取样式所需的网络请求数量.
- 如果你禁用 JavaScript, 样式仍会在生产构建(`next start`)中加载. 不过, `next dev` 仍需要 JavaScript 才能启用[Fast Refresh(快速刷新)](https://nextjs.org/docs/architecture/fast-refresh).
